#-*- encoding: utf-8 -*-
@;1;Welche Aussage muss nicht erfuellt sein, damit ein Geraet als Computer bezeichnet werden kann
0;Verarbeitung von Daten gemaess einer Folge von automatisch ausgefuehrten Instruktionen
0;Programme erlauben Entscheidungen und Wiederholungen
0;Programme können geändert oder ausgetauscht werden
1;Benutzt X-Server zur Ausgabe
@;1;Was zaehlt nicht zu den Merkmalen von Firmware
0;Ist auf der Hauptplatine des Computers gespeichert
0;Versetzt den Computer beim Einschalten in einen bestimmten Zustand
0;ermöglicht das Starten des Betriebssystems
1;alle Aussagen charakterisieren Firmware
@;1;Welche Eigenschaft beschreibt am besten ein multiuserfaehiges Betriebssystem:
0;hat eine grafische Bedienoberfläche
0;alles ist eine Datei 
1;ermöglicht das gleichzeitige Arbeiten mehrerer Benutzer
0;ermöglicht vielen Benutzern das Arbeiten
@;1;Welches Merkmal charakterisiert am wenigsten die wesentlichen Funktionen eines Betriebsystems
0;Verwaltet die Ressourcen
1;Ermoeglicht grafischen Output
0;Sorgt dafür dass Programme gestartet und beendet werden können
0;Enthält eine Benutzerschnittstelle
0;Regelt die Netzwerkfähigkeit auf einer elementaren Ebene
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Unix
0;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
1;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Linux
1;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Minix
0;Linus Torvald
1;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welche Aussage stimmt fuer die Entstehung von Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
1;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welches Aussage charakterisiert den Zusammenhang zwischen BSD und Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
1;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welche Aussage charakterisiert den Zusammenhang von Unix und Minix
1;Minix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Minix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Minix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Minix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welche Aussage ist falsch. Bei Linux gilt grundsätzlich ... 
0;Alles ist eine Datei, z.B. die PCI-Geräte des Computers in der Datei/proc/pci 
1;Kleine, spezialisierte Programme.Ein Programm erledigt nur eine Aufgabe, aber die perfekt: less kann nur Ordnerinhalte anzeigen
0;Vermeidung von Redundanz: wenn ein Programm eine Aufgabe erfolgreich erledigt hat, gibt es keine Ausgabe: touch datei.
@;1;Urheberrecht bedeutet nicht:
0;Der Urheber eines Werks hat als einziger das Verfügungsrecht über das Erzeugnis
1;Der Urheber ist verpflichtet 
@;1;Welches Aussage charakterisiert die Softwareproduktion in den 60er und 70er Jahren am Besten
1;Software wurde nicht verkauft, sondern war Bestandteil der Hardware
0;Programme kopieren und zu tauschen war selbstverständlich
0;Software war unbezahlbar teuer
@;1;Welcher Grund hat am Entstehen des GNU-Systems keinen Anteil
0;Software wurde in den 70ern und 80ern zur Ware
0;Der Quellcode des gekauften Produktes war nicht mehr einsehbar
1;Linus Torvald wollte Linux eine Basis in der Community geben
0;Richard M.Stallman wollte ein System implementieren, das auf der Kultur des Teilens basiert
@;1;Welches Merkmal trifft für freie Software im Sinne des GNU-Systems nicht zu
0;das Programm muss für jeden beliebigen Zweck benutzt werden dürfen
0;der Quellcode muss einsehbar und veränderbar sein
1;die Arbeit des Programmierers soll geschützt werden
0;das veränderte Programm muss veröffentlicht und  weitergegeben werden können
@;1;Auf der Basis von OpenSourceSoftware kann man kein Geld verdienen mit ...
0;Training
0;Dokumentation
0;Kundenspezifische Weiterentwicklung und Anpassung
1;Mit allen genannten Tätigkeiten kann eine Firma Geld verdienen
@;1;Wozu ist man verpflichtet, wenn man unter der GPL (General Public License) veröffentlichte Software weiterentwickelt
0;die eigene Software unter der GPL veröffentlichen
1;den Quellcode verschlüsseln
@;1;Welches Lizenzmodelle ist nicht im Umfeld von OpenSource
0;Apache-Lizenz
0;Mozilla Public Lizenz
1;Eula
0;BSD Lizenz
@;1;Welches Merkmal gilt nicht für alle Linux-Distributionen 
0;Enthalten neben dem betriebssystem eine komplette Softwareumgebung
0;Arbeiten mit der Bash als Shell
1;Bieten eine grafische Benutzeroberfläche an
@;1;Welche Distribution basiert auf der Paketverwaltung DEB
0;Red Hat
0;Suse
1;Debian
@;1;Welche Distribution wird von einer nicht firmengebundenen Community gepflegt
0;Red Hat
0;Suse
1;Debian
@;1;Welche Distribution ist auf Server spezialisiert?
1;Red Hat
0;Suse
0;Debian
@;1;Welche Zuordnung von Paketverwaltungen und Distribution trifft zu:
0;RPM (Suse, RedHat, Ubuntu)
1;DEB (Debian, ubuntu)
0;DEB (Debian, Arch-Linux)
@;1;Welche Aussage zum Thema Kernel ist falsch:
0;Der Kernel bildet die hardwareabstrahierende Schicht (Hardwareabstraktionsschicht), das heißt, er stellt der auf dieser Basis aufsetzenden Software eine einheitliche Schnittstelle (API) zur Verfügung, die unabhängig von der Rechnerarchitektur ist.
0; Der modulare Aufbau ds Kernel ermöglicht es, im laufenden Betrieb Komponenten hinzu zu fügen und zu entfernen 
1;Beide Aussagen sind korrekt
@;1;Welche Zuordnung stimmt für grafische Arbeitsumgebungen
0;Gnome,LXDE, KDE vollwertig
1;Gnome + KDE vollwertig
0;KDE leichtgewichtig
1;XFCE vollwertig
@;1;Gründe, die für die Benutzung der Kommandozeile unter Linux sprechen
1;Viele Aufgaben lassen sich auf der Kommandozeile effizienter lösen
0;Unter Linux gibt es mächtige Werkzeuge in der grafischen Umgebung
@;1;Der Zweck einer Shell aus der Betriebssystemsicht wird beschrieben mit ...
1;Benutzerschnittstelle zur Interaktion mit dem Betriebssystem-Kernel
0;...
@;1;Welche Aufgaben einer Shell aus der Benutzersicht stimmt am Wenigsten
0;Kommando von der Tastatur einlesen
0;Kommando überprüfen
0;Kommando ausführen
1;Resultat ausgeben
@;1;Welche Shell wird in den meisten Distributionen als Standard eingesetzt
0;Korn-Shell
1;Bash
0;C-Shell
Welcher Bestandteil einer Kommandozeilenaufforderung theo@;1;mars:/var > ist falsch wiedergegeben:
0;Theo: Benutzername
0;Mars: Rechnername
1;/var: Home-Verzeichnis
@;1;Welches Tastaturzeichen verteilt ein Kommando auf zwei Zeilen
0;/
1;\
0;|
@;1;Welche Aussage stimmt für den Unterschied von langen und kurzen Optionen nicht
0;Kurze Optionen werden mit einem vorangestellt Bindestrich markiert, lange haben zwei Bindestriche
1;Optionen spezifiziert den Befehl
0;bei kurzen Optionen können mehrere hintereinander folgen 
@;1;Unterschied zwischen einer Option und einem Argument
0;Option spezifiziert den Befehl, womit es gemacht wird
1;Argument Gegenstand des Befehls, womit wird es gemacht
0;Argument spezifiziert den Befehl
@;1;History-Funktion der Shell wird nicht bedient mit?
1;.5
0;!5
0;Pfeil-Tasten
0;Tab-Taste
@;1;Nennen Sie die Differenz zwischen externen und internen Kommandos
Intern: wird von Bash zur Verfügung gestellt, Vorteil Geschwindigkeit
Extern: Programme der Verzeichnisse /usr und /usr/bin
@;1;Nennen Sie den Befehl zur Bestimmung eines Kommandos
1;type
0;which
@;1;Befehl zum Aufruf der manpages für den Befehl ls
1;man ls
0;apropos ls
0;ls -man
@;1;Taste zur Stichwortsuche innerhalb der Man-Pages
0:ESC
0;q
1:/
0:c
@;1;Taste zum Beenden der Hilfe der Man-Pages
0:ESC
1;q
0:/
0:c
@;1;Mit welcher Tastatureingabe wechsele ich beim vi vom Eingabe- zum Befehlsmodus
1;Esc
0;:
0;i
@;1;Tastureingaben zum Einfügen am Zeilenende
1;A
0;a
0;i
0;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen am Zeilenanfang
0;A
0;a
0;i
1;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen vor der Cursorposition
0;A
0;a
1;i
0;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen nach der Cursorposition
0;A
1;a
0;i
0;I
@;1;Tastenkombination mit der ich einen Text im vi speichern kann
0;:q
0;:q!
0;q!
1;:w
0;:wq
@;1;Tastenkombination zum Beenden des vi, ohne dass die Änderungen gespeichert werden
0;:q
1;:q!
0;q!
0;:wq
@;1;Welche Aussage beschreibt die Besonderheiten des Umgangs mit Dateien unter Linux nicht
0;Differenz zwischen Groß- und Kleinschreibung
0;Es gibt keine Programmcharekterisierenden Endungen
0;Dateiname kann beliebig lang sein und alle Buchstaben enthalten
1;Dateinamen können bis zu 256 Zeichen lang sein
@;1;Wie lautet die Notation der versteckten Datei ‚versteckt‘
1;.versteckt
0;versteckt.bak
@;1;Welches Zeichen steht zwischen zwischen Directory und Datei
1;/
0;\
@;1;Sie sind als theo angemeldet. Im Unterverzeichnis dokumente befindet sich eine Datei: etwas.log. Sie wollen sich diese Datei mit less anzeigen lassen. Wie lautet der Befehl mit einem relativen Pfad
1;less dokumente/etwas.log
0;less /home/theo/dokumente/etwas.log
0;less/dokument/etwas.log
0;less etwas.log
0;less ./etwas.log
@;1;Sie sind als theo angemeldet. Im Unterverzeichnis dokumente befindet sich eine Datei: etwas.log. Sie wollen sich diese Datei mit less anzeigen lassen. Wie lautet der Befehl mit einem absoluten Pfad
0;less dokumente/etwas.log
1;less /home/theo/dokumente/etwas.log
0;less/dokument/etwas.log
0;less etwas.log
0;less ./etwas.log
@;1;Welcher Befehl zeigt den Ordnerinhalt des Verzeichnisses /etc/apache2 als Langform mit allen Dateien und allen Eigenschaften und Rechte der Dateien an
0;ls -vxc /etc
1;ls –la /etc/apache2
0;ls --long /etc/apache2
@;1;Wie lautet der Befehl zum Erstellen eines Ordner myweb als Unterverzeichnis von /var/www?
1;mkdir /var/www/myweb
0;md /var/www/myweb
@;1;Welcher Befehl kopiert alle Dateien und Unterordner von Ihrem HOME-Verzeichnis in das neu angelegte Verzeichnis. (Sie sind als myname angemeldet)
0;cy –R /home/myname/* /var/www/myweb
0;cp –R /var/www/myweb /home/myname/* 
1;cp –R /home/myname/* /var/www/myweb
@;1;Welcher Befehl löscht das komplette Verzeichnis myweb in Ihrem home – Verzeichnis 
0;rm /home/myweb
1;rm –R /home/myweb
0;rmdir /home
@;1;Welcher Befehl verschiebt die Datei dat.txt vom Unterverzeichnis web ihres Homeverzeichnisses in den Temp-Ordner (tmp, direkt hinter der root) Ihres Systems
1;mv /home/theo/web/dat.txt /tmp/dat.txt
1;mv /tmp/dat.txt /home/theo/web/dat.txt
1;cp /home/theo/web/dat.txt /tmp/dat.txt
@;1;Welcher Befehl benennt die Datei datei.txt aus ihrem home-Verzeichnis in datei.log um
0;rename datei.txt datei.log
0;rn datei.txt datei.log
0;move datei.txt datei.log
1;mv datei.txt datei.log
@;1;Welcher Befehl erzeugt ohne weitere Ausgabe die Datei datei.txt in Ihrem Homeverzeichnis  
1;touch datei.txt
0;cat dat.txt
0;make dat.txt
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Erzeugen eines Links mit der Bezeichnung ‚mylog‘ im Unterverzeichnis ‚links‘ Ihres Homeverzeichnisses auf die Datei system.log(Verzeichnis /var/log)
0;ln -s /var/log/system.log  mylog
0;ln -s mylog /var/log/system.log 
1;ln /var/log/system.log  mylog
@;1;Welcher Befehl zeigt die Inode des Links ‚mylog‘  im Unterverzeichnis ‚links‘ Ihres Homeverzeichnisses 
1;ls -i links
0;ls -s links
0;ls -s links/mylog
@;1;Welche Aussage stimmt nicht in Bezug auf Links
1;Auf Verzeichnisse können keine symbolischen Links gesetzt werden.
0;Ein symbolischer Link ist eine Datei in der der Name steht auf den sie verweist. 
0;Ein Hardlink ist ein Verweis im Dateisystem
@;1;Welcher Befehl erstellt einen Link auf das Verzeichnis /var/log in Ihrem Homeverzeichnis mit der Bezeichnung log
1;ln –s /var/log log
0;ln /var/log log
0;ln log /var/log
@;1;der Inhalt der Datei vieltext.txt aus Ihrem Homeverzeichnis lässt sich mit folgendem Befehl seitenweise anzeigen
0;much vieltext.txt
1;less vieltext.txt
0;page vieltext.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls dat*.txt?
0;keine
1;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls Datei?.txt?
1;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls datei[23].txt?
0;keine
1;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls [A-Z]at*.txt?
1;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls dat[!2].txt?
0;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
1;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
#-*- encoding: utf-8 -*- 
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, die dem User theo gehören und sich unterhalb des Verzeichnisses /var/www befinden
1;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien von /var/log aus, deren Namen mit einem großen oder kleinen C beginnt, keine Fehlerausgabe
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
1;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, von ihrem Home-Verzeichnis ausgehend, die groesser als 1 MB sind
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
1;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print 
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, von Ihrem Home-Verzeichnis ausgehend, die seit 30 Tagen nicht mehr verändert wurden
1;find . -atime +30  
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print  
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, in dem zur Übung angelegten Verzeichnis, die mit a beginnen und dann ein r oder n als 2. Buchstaben haben
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name *anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
1;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, /home ausgehend alle Dateien des Users als der Sie angemeldet sind
1;find /home -user tb
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name „*anwalt“ -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien, vom Typ link in dem zur Übung angelegten Verzeichnis
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
1;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl zeigt alle Dateien ihres Home-Directorys 
1;find / -type d -print
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find /home -type d -print
@;1;Die Eingabeaufforderung der geoeffneten Konsole zeigt: "theo@ubuntu:~$". Welcher Befehl löscht alle Dateien aus dem Übungsverzeichnis, deren Endung auf .txt lautet
1;find *.txt -exec rm {} \;
0;find /var/www –user theo
0;find ~ -user theo
0;find /dokumente –name '*anwalt' -print
0;find / -name "[cC]*" -print 2>/dev/null
0;find / -name "[cC]*" -print 1>/dev/null
0;find . -size +1M
0;find . -iname "a[rn]*"
0;find /bin -type l
0;find / -type d -print
@Welche der Aussagen stimmt nicht fuer das exec-Kommando
0;Mit der –exec Funktion des find – Kommandos können Folgekommandos mit den gefundenen Dateien ausgeführt werden.
0;Mit der -ok Funktion des find - Kommandos werden Folgekommandos mit den gefundenen Dateien ausgeführt werden. Vorher wird aber eine Bestätigungseingabe nötig.
0;Das Semikolon muss eine ok oder exec - Funktion abschliessen
1;Die geschweiften Klammern {} werden nur bei der -ok - Funktion durch den gefundenen Dateinamen ersetzt.
0;Die find-Option »-print0« zu benutzen, gibt wie -print die Namen der gefundenen Dateien aus, trennt diese aber nicht durch Zeilentrenner, sondern durch Nullbytes voneinander 
@Welche der Aussagen stimmt nicht fuer das xargs-Kommando
0;Das xargs-Kommando arbeitet effizienter als das exec-Kommando, da es soviele Dateinamen wie moeglich sammelt, bevor der Folgebefehl ausgefuehrt wird.
0;Die Option »-r« von xargs sorgt dafür, dass das Kommando rm nur ausgeführt wird, wenn find wirklich einen Dateinamen schickt.
0;Die find/xargs-Kombination kommt bei eigenartigen Dateinamen in Schwierigkeiten, etwa solchen, die Leerzeichen oder gar Zeilentrenner enthalten, welche dann als Trennzeichen fehlinterpretiert werden.
1;Die find-Option »-print0« kann nicht fuer die xargs Funktion verwendet werden. 
@;1;Welche Aussage stimmt nicht fuer das locate - Kommando
1;locate ist ein grundlegender Dienst, der zur Standardinstallation jeder Linux-Distribution gehört
0;locate ist schneller als das find-Kommando
0;Die Sonderzeichen »*«, »?« und »[…]« funktionieren bei locate wie bei Suchmustern in der Shell. 
0;Während eine Anfrage ohne Suchmuster-Sonderzeichen jedoch alle Namen liefert, in denen der Suchbegriff irgendwo auftaucht, gibt eine Anfrage mit Suchmuster-Sonderzeichen nur diejenigen Namen aus, die komplett – von Anfang bis Ende – vom Suchbegriff beschrieben werden.
0;Der Schrägstrich (»/«) erfährt bei locate keine Sonderbehandlung.
@Der Befehl locate -e brief.txt ist schneller als der Befehl find brief.txt
1;stimmt nicht
0;stimmt
@;1;Welche Behauptung stimmt nicht fuer reguläre Ausdrücke
0;Reguläre Ausdrücke werden gerne »rekursiv« aus Bausteinen aufgebaut, die selbst als reguläre Ausdrücke gelten. 
0;Die einfachsten regulären Ausdrücke sind Zeichen Buchstaben, Ziffern und viele andere Zeichen des üblichen Zeichenvorrats, die für sich selber stehen.
1;Ein regulärer Ausdruck der mit einem $ anfaengt passt nur am Zeilenanfang, und ein regulärer Ausdruck, der mit dem ^ - Zeichen aufhört, entsprechend nur am Zeilenende 
0;aehnlich Zeichenklassen wie bei Shell-Suchmustern gibt es die Möglichkeit, Zeichenklassen zu definieren
@Welche Behauptung ueber Suchmuster stimmt nicht
0;»a« passt; der reguläre Ausdruck »abc« passt auf die Zeichenkette »abc«.
0;der reguläre Ausdruck »[a-e]« passt also auf genau eines der Zeichen »a« bis »e«
0;»a[xy]b« passt entweder auf »axb« oder »ayb«. 
0;»[A-Za-z]« passt auf alle Groß- und Kleinbuchstaben (ohne Umlaute)
0;»[^abc]« passt auf alle Zeichen außer »a«, »b« und »c«. (Bei der Shell
1;der Punkt ».« steht für ein mindestens ein beliebiges Zeichen
@;1;Welche Behauptung beschreibt egrep am Besten
1;egrep bietet mehr Suchmoeglichkeiten, ist aber langsamer als grep
0;egrep erlaubt nur die Suche fester Zeichenketten, ist aber dafür schneller als grep
0;egrep sucht in Dateien nach Zeilen bestimmten Inhalts, keine regulären Ausdrücke erlaubt
@;1;Welche Behauptung beschreibt fgrep am Besten
0;fgrep bietet mehr Suchmoeglichkeiten, ist aber langsamer als grep
0;fgrep erlaubt nur die Suche fester Zeichenketten, ist aber dafür schneller als grep
0;fgrep sucht in Dateien nach Zeilen bestimmten Inhalts, reguläre Ausdrücke sind erlaubt
1;fgrep erlaubt nur die Suche fester Zeichenketten, ist aber dafür schneller als grep
0;Keine der Aussagen trifft auf fgreb zu
@;1;Der Befehl mit dem Sie in der Datei beispiel.txt alle Zeilen finden, in denen das Wort Frosch vorkommt
1;grep Frosch beispiel.txt
0;grep '\<Frosch\<' beispiel.txt
0;grep ^Frosch beispiel.txt
@;1;Der Befehl mit dem Sie in der Datei beispiel.txt alle Zeilen finden, die nur das Wort Frosch, also keine zusammengesetzten Worte wie Froschkönig, enthalten
0;grep \Frosch\ beispiel.txt
0;grep Frosch beispiel.txt
1;grep '\<Frosch\<' beispiel.txt
0;grep ^Frosch beispiel.txt
@;1;Der Befehl mit dem Sie in der Datei beispiel.txt alle Zeilen finden, die mit Frosch anfangen
1;grep ^Frosch beispiel.txt
0;grep Frosch beispiel.txt
0;grep '\<Frosch\<' beispiel.txt
0;grep *Frosch beispiel.txt
@;1;Die Standardkanäle fuer Daten der Bash sind
0;pipe, tee
1;stdin, stdout, stderr
0;stdin, stdout
@;1;Der Befehl mit dem Sie die Ausgabe von ls –laF in die Datei inhalt umleiten lautet
1;ls –laF >inhalt
0;ls -laF | inhalt
0;ls -laF | datei
1;ls -laF >> inhalt
0;ls -laF < inhalt
@;1;Nennen Sie den Operator mit dem Sie eine Zeichenfolge an eine schon bestehende Datei anhängen
0;>
0;<
1;>>
0;|
0;keiner der Operatoren eignet sich
@;1;Nennen Sie den Operator mit dem Sie den Standard-Eingabekanal umleiten
0;tee
0;>
0;<
1;>>
0;|
0;keiner der Operatoren eignet sich
@;1;Welche Aussage beschreibt die Verwendung von Backticks am Besteb
0;Backticks werden synonym zum einfachen Anfuehrungszeichen verwendet
1;Backticks werden zur Kommandosubstitution verwendet 
0;Backticks maskieren ein Kommando
@;1;Das Konzept der Kommandosubstitution bedeutet, dass
0;Die Standardeingabe eines Befehls anstelle des Kommandoaufrufs in die Befehlszeile eingebaut
1;Die Standardausgabe eines Befehls anstelle des Kommandoaufrufs in die Befehlszeile eingebaut
0;Die Fehlerausgabe eines Befehls wird unterdrueckt
@;1;Erläutern Sie, welche Aktionen durch den folgenden Befehl ausgeführt werden: wc –w < frosch.txt >wortzahl
Die Anzahl der Worte, die die Datei frosch.txt enthält wird in die Datei wortzahl geschrieben
@;1;Nennen Sie das Zeichen mit dem Sie Kommandos auf der Kommandozeile verknuepfen koennen?
0;tee
0;>
0;<
0;>>
1;keines des Zeichen eignet sich
@;1;Pipes leiten die Ausgabe eines Kommandos in das nächste Kommando weiter.
1;ja
0;nein
@;1;Der Befehl tee leitet den Datenstrom innerhalb einer Pipeline an zwei Stellen gleichzeitig
1;ja
0;nein
@;1;Welche Aussage beschreibt das Werkzeugkastenprinzip von Linux nicht zutreffend
0;Viele kleine Programme werden zu einem Befehl zusammengefasst. 
1;Durch die Verwendung vorhandener Funktionalitaet wird keine Zeit gespart. 
0;Bei einer Fehlerkorrektur oder Optimierung eines verwendeten Befehls profitiert der Benutzer ohne Zeit investieren zu muessen
@;1;zwei Dateien fuege ich mit folgendem Kommand zu einer zusammen
0;touch
1;cat
0;less
0;cut
0;head
0;tail
@;1;Der Schalter für das Kommando head um die ersten 25 Zeichen einer Datei angzeigt zu bekommen ist
0;-d 20
1;–n 20
0;-c 20
@;1;Der Schalter für das Kommando tail um eine Protokolldatei dauerhaft zu oeffnen um Eingaben zu sehen ist
0;-d
0;-n
0;-c
1;nicht angefuehrt
@;1;Welche Aussage ist kein Merkmal der lexikographischen Sortierung
0;Die ganze Zeile wird genommen
0;Das erste differerierende Zeichen sorgt fuer die Reihenfolge
1;beide Aussagen sind Merkmale
@;1;Welcher Befehl sortiert die Datei text.dat nach der 2. Spalte
1;sort –k 2 text.dat
0;sort –n 1 text.dat
0;sort –k 1 text.dat
0;sort –o 1 text.dat
@;1;Nennen Sie das Kommando mit dem nur die Zeilen der Datei text.dat ausgegeben werden die nicht doppelt vorkommen
1;unique
0;cut
0;paste
0;touch
0;echo
0;keiner der Befehle
@;1;Nennen Sie das Kommando mit dem Sie Spalten aus einer Datei extrahieren koennen
0;unique
1;cut
0;paste
0;touch
0;sort
0;keiner der Befehle 
@;1;Nennen Sie das Kommando mit dem Sie verschiedene Eingabedateien zeilenweise aneinanderfuegen koennen
0;unique
0;cat
1;paste
0;touch
0;echo
0;keiner der Befehle
@;1;der Befehl mit dem Sie die Shell fuer 10 Sekunden pausiert heisst
1;sleep 10
0;wait 10
@;1;Welche Anweisung macht folgende Ausgaben, wenn es eine Variable w=Welt gibt: Hallo Weltenbummler
1;printf Hallo ${var}enbummler
1;echo Hallo ${w}enbummler
0;printf Hallo ${w}enbummler
0;echo 'Hallo '. $w . 'enbummler'
@;1;Welcher Befehl zeigt die in der aktuellen Shell gültigen Pfade?
1;echo $PATH
0;pwd
0;keiner der Befehle
@;1;Welcher Befehl zeigt den tatsaechlichen Pfad des Programmes 'ruby' 
0;path ruby
1;which ruby
0;type ruby
@;1;Folgender Befehl gibt die history seitenweise aus:
0; . | less
0; history > less
1;history | less
@;1;Der Befehl mit dem Sie den Befehl mit der History-Nr. 199 erneut ausführen lassen lautet:
0;199
1;!199
0;keiner der Befehle
@;1;Welche Aussage charkaterisiert nicht den Begriff Datei aus Linuxsicht
0;Der Begriff Datei steht allgemein fuer eine abgeschlossene Ansammlung von Daten.
1;Fuer die Art der enthaltenen Daten gibt es Einschraenkungen
0;Eine Datei kann ein Text sein, der nur wenige Buchstaben lang ist, aber auch ein viele Megabyte großes Archiv, das das gesamte Lebenswerk eines Anwenders umfaßt.
@;1;Welche Aussage stimmt nicht in Bezug das Linux-Dateisystem
0;Das Dateisystem legt fest, nach welcher Methode die Daten auf einem Datenträger angeordnet und verwaltet werden.
0;Der Verzeichnisbaum, oder ein Medium (Stick, Festplatte) wird so genannt.
1;Es gibt ein einheitliches Dateisystem für Linuxdistributionen
@;1;Welches Dateisystem ist nicht originär Linux
0;ext2
0;ext3
1;ntfs
0;ReiserFS
0;btrfs
0;swap
@;1;Welcher Dateityp ist kein Dateityp in einem Standardlinuxsystem
0;FILES: Grafik, Audio, Text
0;DIRECTORIES: Tabelle mit Inode-Nummern
0;SYMBOLISCHE LINKS: ln –s. Verknüpfungen
0;DEVICES: Gerätedateien. Schnittstellen zu Geräten, etwa einem Laufwerk (/dev/fd0) wird mit mknod angelegt
0;FIFOs: named pipes, erlauben die direkte Kommunikation zwischen Programmen
0;UNIX-DOMAIN-SOCKETS: ähnlich wie FIFOs, aber mit einer bidirektionalen Kommunikation (beide Partner haben Lese- und Schreibzugriff)
1;alle Dateitypen sind typisch fuer Linux
@;1;In welchem Verzeichnis liegt das Betriebssystem?
1;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen die wichtigsten zum Systemstart notwendigen, ausführbaren Programme?
1;/bin und /sbin
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen die Systembibliotheken (Shared Libraries)?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
1;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen  die Gerätedateien?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
1;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen  die Konfigurationsdateien?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
1;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis sind die Benutzer-Heimat-Verzeichnisse gelistet?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
1;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis werden  temporäre Dateien gespeichert?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
1;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen die veränderlichen Dateien?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
1;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;In welchem Verzeichnis liegen die  unveränderlichen Dateien?
0;/boot
0;/etc/fstab
1;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
0;/lib
0;keinem der genannten
@;1;Welche Datei beschreibt die Zusammensetzung des Systems?
0;/boot
0;/etc/fstab
0;/usr
0;/tmp
0;/var
0;/etc
0;/home
0;/dev
1;/lib/etc/fstab
0;keinem der genannten
@;1;Was bedeutet der Begriff „mounten“?
Einhaengen eines Datentraegers in das Dateisystem

@;1;Was ist der SWAP- Bereich?
Auslagerung des RAM-Speichers auf die Festplatte

@;1;Nennen Sie das Kommando um einen USB-Stick ins Dateisystem einzuhaengen
mount /dev/sda1 /media/usb

@;1;Nennen Sie den Befehl zum Archivieren aller Dateien mit der Endung „.dat“ im Ordner docs im home-Verzeichnis. Das Archiv hat den Namen Daten.tar und liegt im Ordner archiv des home-Verzeichnisses
1;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Archivieren aller Dateien des Ordners docs im home-Verzeichnis. Das Archiv hat den Namen Daten.tar und liegt im Ordner archiv des home-Verzeichnisses
0;tar ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
1;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Ausgeben des Inhalts des Archivs Daten.tar
0;tar –z Daten.tar
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
1;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Entpacken des Artchivs Daten.tar
0;tar –f Daten.tar
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
1;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Komprimieren der Datei daten.txt
0;gzip daten
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
1;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Entpacken der komprimierten Datei daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
1;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Komprimieren aller Dateien mit der Endung '.dat' im Ordner docs im home-Verzeichnis. Das Archiv hat den Namen Daten.tar.gz und liegt im Ordner archiv des home-Verzeichnisses
1;tar –cvzf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Entpacken des komprimierten Archivs Daten.tar.gz
1;tar –xvzf Daten.tar.gz
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs/*.dat
0;gzip daten.txt
0;tar –cvf ~/archiv/Daten.tar ~/docs
0;tar –tf Daten.tar
0;tar –xvf Daten.tar
0;gzip –d daten.txt
0;tar xvzf Daten.tar.gz
0;keiner der gelisteten Befehle
@;1;Nennen Sie den Befehl um sich unter Ubuntu dauerhaft als root einzuloggen
1;sudo  -i
0;sudo
0;sudo