#-*- encoding: utf-8 -*-
@;1;Welche Aussage muss nicht erfuellt sein, damit ein Geraet als Computer bezeichnet werden kann
0;Verarbeitung von Daten gemaess einer Folge von automatisch ausgefuehrten Instruktionen
0;Programme erlauben Entscheidungen und Wiederholungen
0;Programme können geändert oder ausgetauscht werden
1;Benutzt X-Server zur Ausgabe
@;1;Was zaehlt nicht zu den Merkmalen von Firmware
0;Ist auf der Hauptplatine des Computers gespeichert
0;Versetzt den Computer beim Einschalten in einen bestimmten Zustand
0;ermöglicht das Starten des Betriebssystems
1;alle Aussagen charakterisieren Firmware
@;1;Welche Eigenschaft beschreibt am besten ein multiuserfaehiges Betriebssystem:
0;hat eine grafische Bedienoberfläche
0;alles ist eine Datei 
1;ermöglicht das gleichzeitige Arbeiten mehrerer Benutzer
0;ermöglicht vielen Benutzern das Arbeiten
@;1;Welches Merkmal charakterisiert am wenigsten die wesentlichen Funktionen eines Betriebsystems
0;Verwaltet die Ressourcen
1;Ermoeglicht grafischen Output
0;Sorgt dafür dass Programme gestartet und beendet werden können
0;Enthält eine Benutzerschnittstelle
0;Regelt die Netzwerkfähigkeit auf einer elementaren Ebene
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Unix
0;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
1;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Linux
1;Linus Torvald
0;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welcher Entwickler hat entscheidenden Anteil am Entstehen von Minix
0;Linus Torvald
1;Andrew Tannenbaum
0;Dennis Ritchie
0;Richard Stallman
@;1;Welche Aussage stimmt fuer die Entstehung von Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
1;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welches Aussage charakterisiert den Zusammenhang zwischen BSD und Unix
0;Unix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
1;Unix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Unix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Unix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welche Aussage charakterisiert den Zusammenhang von Unix und Minix
1;Minix wurde von Andrew S. Tanenbaum an der Uni Amsterdam für Unterrichtszwecke geschrieben.
0;Minix wurde Ender der 70er von Studenten in Berkley auf die Vax transferiert.
0;Minix war ein HobbyProjekt von Ken Thompson und Dennis Ritchie, Entwickler bei den Bell Laboratories (AT&T).
0;Minix wurde als Terminalemulator fuer einen 386er PC entwickelt.
0;Keine der Aussagen trifft zu
@;1;Welche Aussage ist falsch. Bei Linux gilt grundsätzlich ... 
0;Alles ist eine Datei, z.B. die PCI-Geräte des Computers in der Datei/proc/pci 
1;Kleine, spezialisierte Programme.Ein Programm erledigt nur eine Aufgabe, aber die perfekt: less kann nur Ordnerinhalte anzeigen
0;Vermeidung von Redundanz: wenn ein Programm eine Aufgabe erfolgreich erledigt hat, gibt es keine Ausgabe: touch datei.
@;1;Urheberrecht bedeutet nicht:
0;Der Urheber eines Werks hat als einziger das Verfügungsrecht über das Erzeugnis
1;Der Urheber ist verpflichtet 
@;1;Welches Aussage charakterisiert die Softwareproduktion in den 60er und 70er Jahren am Besten
1;Software wurde nicht verkauft, sondern war Bestandteil der Hardware
0;Programme kopieren und zu tauschen war selbstverständlich
0;Software war unbezahlbar teuer
@;1;Welcher Grund hat am Entstehen des GNU-Systems keinen Anteil
0;Software wurde in den 70ern und 80ern zur Ware
0;Der Quellcode des gekauften Produktes war nicht mehr einsehbar
1;Linus Torvald wollte Linux eine Basis in der Community geben
0;Richard M.Stallman wollte ein System implementieren, das auf der Kultur des Teilens basiert
@;1;Welches Merkmal trifft für freie Software im Sinne des GNU-Systems nicht zu
0;das Programm muss für jeden beliebigen Zweck benutzt werden dürfen
0;der Quellcode muss einsehbar und veränderbar sein
1;die Arbeit des Programmierers soll geschützt werden
0;das veränderte Programm muss veröffentlicht und  weitergegeben werden können
@;1;Auf der Basis von OpenSourceSoftware kann man kein Geld verdienen mit ...
0;Training
0;Dokumentation
0;Kundenspezifische Weiterentwicklung und Anpassung
1;Mit allen genannten Tätigkeiten kann eine Firma Geld verdienen
@;1;Wozu ist man verpflichtet, wenn man unter der GPL (General Public License) veröffentlichte Software weiterentwickelt
0;die eigene Software unter der GPL veröffentlichen
1;den Quellcode verschlüsseln
@;1;Welches Lizenzmodelle ist nicht im Umfeld von OpenSource
0;Apache-Lizenz
0;Mozilla Public Lizenz
1;Eula
0;BSD Lizenz
@;1;Welches Merkmal gilt nicht für alle Linux-Distributionen 
0;Enthalten neben dem betriebssystem eine komplette Softwareumgebung
0;Arbeiten mit der Bash als Shell
1;Bieten eine grafische Benutzeroberfläche an
@;1;Welche Distribution basiert auf der Paketverwaltung DEB
0;Red Hat
0;Suse
1;Debian
@;1;Welche Distribution wird von einer nicht firmengebundenen Community gepflegt
0;Red Hat
0;Suse
1;Debian
@;1;Welche Distribution ist auf Server spezialisiert?
1;Red Hat
0;Suse
0;Debian
@;1;Welche Zuordnung von Paketverwaltungen und Distribution trifft zu:
0;RPM (Suse, RedHat, Ubuntu)
1;DEB (Debian, ubuntu)
0;DEB (Debian, Arch-Linux)
@;1;Welche Aussage zum Thema Kernel ist falsch:
0;Der Kernel bildet die hardwareabstrahierende Schicht (Hardwareabstraktionsschicht), das heißt, er stellt der auf dieser Basis aufsetzenden Software eine einheitliche Schnittstelle (API) zur Verfügung, die unabhängig von der Rechnerarchitektur ist.
0; Der modulare Aufbau ds Kernel ermöglicht es, im laufenden Betrieb Komponenten hinzu zu fügen und zu entfernen 
1;Beide Aussagen sind korrekt
@;1;Welche Zuordnung stimmt für grafische Arbeitsumgebungen
0;Gnome,LXDE, KDE vollwertig
1;Gnome + KDE vollwertig
0;KDE leichtgewichtig
1;XFCE vollwertig
@;1;Gründe, die für die Benutzung der Kommandozeile unter Linux sprechen
1;Viele Aufgaben lassen sich auf der Kommandozeile effizienter lösen
0;Unter Linux gibt es mächtige Werkzeuge in der grafischen Umgebung
@;1;Der Zweck einer Shell aus der Betriebssystemsicht wird beschrieben mit ...
1;Benutzerschnittstelle zur Interaktion mit dem Betriebssystem-Kernel
0;...
@;1;Welche Aufgaben einer Shell aus der Benutzersicht stimmt am Wenigsten
0;Kommando von der Tastatur einlesen
0;Kommando überprüfen
0;Kommando ausführen
1;Resultat ausgeben
@;1;Welche Shell wird in den meisten Distributionen als Standard eingesetzt
0;Korn-Shell
1;Bash
0;C-Shell
Welcher Bestandteil einer Kommandozeilenaufforderung theo@;1;mars:/var > ist falsch wiedergegeben:
0;Theo: Benutzername
0;Mars: Rechnername
1;/var: Home-Verzeichnis
@;1;Welches Tastaturzeichen verteilt ein Kommando auf zwei Zeilen
0;/
1;\
0;|
@;1;Welche Aussage stimmt für den Unterschied von langen und kurzen Optionen nicht
0;Kurze Optionen werden mit einem vorangestellt Bindestrich markiert, lange haben zwei Bindestriche
1;Optionen spezifiziert den Befehl
0;bei kurzen Optionen können mehrere hintereinander folgen 
@;1;Unterschied zwischen einer Option und einem Argument
0;Option spezifiziert den Befehl, womit es gemacht wird
1;Argument Gegenstand des Befehls, womit wird es gemacht
0;Argument spezifiziert den Befehl
@;1;History-Funktion der Shell wird nicht bedient mit?
1;.5
0;!5
0;Pfeil-Tasten
0;Tab-Taste
@;1;Nennen Sie die Differenz zwischen externen und internen Kommandos
Intern: wird von Bash zur Verfügung gestellt, Vorteil Geschwindigkeit
Extern: Programme der Verzeichnisse /usr und /usr/bin
@;1;Nennen Sie den Befehl zur Bestimmung eines Kommandos
1;type
0;which
@;1;Befehl zum Aufruf der manpages für den Befehl ls
1;man ls
0;apropos ls
0;ls -man
@;1;Taste zur Stichwortsuche innerhalb der Man-Pages
0:ESC
0;q
1:/
0:c
@;1;Taste zum Beenden der Hilfe der Man-Pages
0:ESC
1;q
0:/
0:c
@;1;Mit welcher Tastatureingabe wechsele ich beim vi vom Eingabe- zum Befehlsmodus
1;Esc
0;:
0;i
@;1;Tastureingaben zum Einfügen am Zeilenende
1;A
0;a
0;i
0;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen am Zeilenanfang
0;A
0;a
0;i
1;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen vor der Cursorposition
0;A
0;a
1;i
0;I
@;1;Tastureingaben zum Einfügen nach der Cursorposition
0;A
1;a
0;i
0;I
@;1;Tastenkombination mit der ich einen Text im vi speichern kann
0;:q
0;:q!
0;q!
1;:w
0;:wq
@;1;Tastenkombination zum Beenden des vi, ohne dass die Änderungen gespeichert werden
0;:q
1;:q!
0;q!
0;:wq
@;1;Welche Aussage beschreibt die Besonderheiten des Umgangs mit Dateien unter Linux nicht
0;Differenz zwischen Groß- und Kleinschreibung
0;Es gibt keine Programmcharekterisierenden Endungen
0;Dateiname kann beliebig lang sein und alle Buchstaben enthalten
1;Dateinamen können bis zu 256 Zeichen lang sein
@;1;Wie lautet die Notation der versteckten Datei ‚versteckt‘
1;.versteckt
0;versteckt.bak
@;1;Welches Zeichen steht zwischen zwischen Directory und Datei
1;/
0;\
@;1;Sie sind als theo angemeldet. Im Unterverzeichnis dokumente befindet sich eine Datei: etwas.log. Sie wollen sich diese Datei mit less anzeigen lassen. Wie lautet der Befehl mit einem relativen Pfad
1;less dokumente/etwas.log
0;less /home/theo/dokumente/etwas.log
0;less/dokument/etwas.log
0;less etwas.log
0;less ./etwas.log
@;1;Sie sind als theo angemeldet. Im Unterverzeichnis dokumente befindet sich eine Datei: etwas.log. Sie wollen sich diese Datei mit less anzeigen lassen. Wie lautet der Befehl mit einem absoluten Pfad
0;less dokumente/etwas.log
1;less /home/theo/dokumente/etwas.log
0;less/dokument/etwas.log
0;less etwas.log
0;less ./etwas.log
@;1;Welcher Befehl zeigt den Ordnerinhalt des Verzeichnisses /etc/apache2 als Langform mit allen Dateien und allen Eigenschaften und Rechte der Dateien an
0;ls -vxc /etc
1;ls –la /etc/apache2
0;ls --long /etc/apache2
@;1;Wie lautet der Befehl zum Erstellen eines Ordner myweb als Unterverzeichnis von /var/www?
1;mkdir /var/www/myweb
0;md /var/www/myweb
@;1;Welcher Befehl kopiert alle Dateien und Unterordner von Ihrem HOME-Verzeichnis in das neu angelegte Verzeichnis. (Sie sind als myname angemeldet)
0;cy –R /home/myname/* /var/www/myweb
0;cp –R /var/www/myweb /home/myname/* 
1;cp –R /home/myname/* /var/www/myweb
@;1;Welcher Befehl löscht das komplette Verzeichnis myweb in Ihrem home – Verzeichnis 
0;rm /home/myweb
1;rm –R /home/myweb
0;rmdir /home
@;1;Welcher Befehl verschiebt die Datei dat.txt vom Unterverzeichnis web ihres Homeverzeichnisses in den Temp-Ordner (tmp, direkt hinter der root) Ihres Systems
1;mv /home/theo/web/dat.txt /tmp/dat.txt
1;mv /tmp/dat.txt /home/theo/web/dat.txt
1;cp /home/theo/web/dat.txt /tmp/dat.txt
@;1;Welcher Befehl benennt die Datei datei.txt aus ihrem home-Verzeichnis in datei.log um
0;rename datei.txt datei.log
0;rn datei.txt datei.log
0;move datei.txt datei.log
1;mv datei.txt datei.log
@;1;Welcher Befehl erzeugt ohne weitere Ausgabe die Datei datei.txt in Ihrem Homeverzeichnis  
1;touch datei.txt
0;cat dat.txt
0;make dat.txt
@;1;Nennen Sie den Befehl zum Erzeugen eines Links mit der Bezeichnung ‚mylog‘ im Unterverzeichnis ‚links‘ Ihres Homeverzeichnisses auf die Datei system.log(Verzeichnis /var/log)
0;ln -s /var/log/system.log  mylog
0;ln -s mylog /var/log/system.log 
1;ln /var/log/system.log  mylog
@;1;Welcher Befehl zeigt die Inode des Links ‚mylog‘  im Unterverzeichnis ‚links‘ Ihres Homeverzeichnisses 
1;ls -i links
0;ls -s links
0;ls -s links/mylog
@;1;Welche Aussage stimmt nicht in Bezug auf Links
1;Auf Verzeichnisse können keine symbolischen Links gesetzt werden.
0;Ein symbolischer Link ist eine Datei in der der Name steht auf den sie verweist. 
0;Ein Hardlink ist ein Verweis im Dateisystem
@;1;Welcher Befehl erstellt einen Link auf das Verzeichnis /var/log in Ihrem Homeverzeichnis mit der Bezeichnung log
1;ln –s /var/log log
0;ln /var/log log
0;ln log /var/log
@;1;der Inhalt der Datei vieltext.txt aus Ihrem Homeverzeichnis lässt sich mit folgendem Befehl seitenweise anzeigen
0;much vieltext.txt
1;less vieltext.txt
0;page vieltext.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls dat*.txt?
0;keine
1;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls Datei?.txt?
1;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls datei[23].txt?
0;keine
1;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls [A-Z]at*.txt?
1;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
0;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt
@;1;Im Unterverzeichnis Ihres Homedirectories liegt der Ordner Programme. Darin sind die Dateien:datei1.txt, datei2.txt, datei2.txt. Welche Ausgabe erzeugt der Befehl ls dat[!2].txt?
0;keine
0;datei1.txt datei2.txt datei3.txt
0;datei2.txt
1;datei1.txt datei3.txt
0;datei1.txt datei2.txt
0;datei1.txt