#-*- encoding: utf-8 -*-
@;4;Zu welcher Datei passt die nachfolgende Beschreibung: regelt die Benutzerberechtigungen auf dem Computer
0;/etc/shadow
0;/usr/shadow
0;/bin/shadow
0;/etc/group
0;/usr/group
0;/bin/group
0;/etc/passwd
0;/usr/passwd
0;/bin/passwd
1;die beschriebene Funktionalität befindet sich in keiner der Dateien
@;4;Zu welcher Datei passt die nachfolgende Beschreibung: enthält das Passwort im Klartext
0;/etc/shadow
0;/usr/shadow
0;/bin/shadow
0;/etc/group
0;/usr/group
0;/bin/group
0;/etc/passwd
0;/usr/passwd
0;/bin/passwd
1;die beschriebene Funktionalität befindet sich in keiner der Dateien
@;4;Zu welcher Datei passt die nachfolgende Beschreibung:  enthält Benutzernamen
0;/etc/shadow
0;/usr/shadow
0;/bin/shadow
0;/etc/user
0;/etc/users
0;/bin/group
1;/etc/passwd
0;/usr/passwd
0;/bin/passwd
0;die beschriebene Funktionalität befindet sich in keiner der Dateien 
@;4;Zu welcher Datei passt die nachfolgende Beschreibung: enthält Hinweise zur Login-Shell
0;/etc/shadow
0;/usr/shadow
0;/bin/shadow
1;/etc/passwd
0;/usr/passwd
0;/bin/passwd
0;die beschriebene Funktionalität befindet sich in keiner der Dateien 
@;4;Zu welcher Datei passt die nachfolgende Beschreibung: enthält das verschlüsselte Passwort
0;/etc/shadow
0;/usr/shadow
0;/bin/shadow
0;/etc/group
0;/usr/group
0;/bin/group
1;/etc/passwd
0;/usr/passwd
0;/bin/passwd
0;die beschriebene Funktionalität befindet sich in keiner der Dateien enthält die auf dem System angelegten Gruppen
@;4;Welche Aussage stimmt nicht für folgende Zeile: user1:x:116:126:group1,,,:/nonexistent:/bin/false
0;user1 kann sich nicht einloggen
0;user1 ist ein Systemaccount
0;user1 hat ein Benutzerverzeichnis
0;user1 ist Mitglied von group1
@;4;Welche Aussage stimmt für den Eintrag :/bin/false der für folgenden Zeile: user1:x:116:126:group1,,,:/nonexistent:/bin/false
0;user1 ist deaktiviert
0;user1 kann sich nicht einloggen
0;keine Aussage stimmt
@;4;Welche Aussage stimmt bezüglich der Datei /usr/shadow
0;die Datei kann nur von root gelesen werden
0;die Datei kann nur von root gelesen und geschrieben werden
1;keine Aussage trifft zu
@;4;Welches Aussage stimmt bezüglich der Datei /etc/shadow 
0;die Datei kann nur von root gelesen werden
1;die Datei kann nur von root geschrieben werden
0;keine Aussage trifft zu
@;4;Bei der Installation von Linux werden folgende Konten standardmäßig eingerichtet:
0;admin und benutzer
1;root und benutzer
0;nur admin
0;nur root
0;nur benutzer
@;4;Die numerische Kennung von Benutzerkonten heißt:
1;UID
0;GUID
0;ganz anders
@;4;Welche Aussage stimmt:
0;Benutzer sind eindeutig durch die numerische Kennung gekennzeichnet
1;Verschiedene Benutzer können die gleich numerische Kennung haben
0;beide Aussagen sind falsch
@;4;Welche Aussage stimmt:
1;Benutzer können seit der Kernel-Version 2.6 unendlich vielen Gruppen zugeordnet werden
0;Benutzer können maximal 32 Gruppen zugeordnet sein
@;4;Mit welchem Programm ermittele ich die primären und sekundären Gruppen eines Benutzers?
0;last
0;gid
1;id
0;groups
@;4;Mit welcher Methode kann root keinen neuen Benutzer anlegen:
0;adduser
0;useradd
1;Kopie einer Zeile in der /usr/passwd
0;alle Methoden sind geeignet
@;4;Welche Option für useradd ist falsch:
0;-c Kommentar Eintrag in in das GECOS-Feld
1;-h Heimatverzeichnis Fehlt diese Angabe, wird /home/ ⟨Benutzername⟩ angenommen
0;-e Datum Datum, an dem der Zugang automatisch gesperrt wird 
0;-g Primäre Gruppe des neuen Benutzers, als Name oder GID. 
@;4;Beim Anlegen des Heimatverzeichnisses werden Daten und Struktur aus folgendem Ordner kopiert:
0;/usr/dir
0;/usr/homes
1;/etc/skel
0;/bin/user
@;4;Der Befehl fuer das Frontend zum Anlegen eines Benutzers theo lautet:
1;adduser theo
0;passwd theo
0;useradd theo
0;keiner der drei Befehle kann User anlegen
@;4;Sie sind als peter eingeloggt. Sie aendern das Passwort von theo mit welchem der folgenden Befehle:
0;;adduser theo
0;passwd theo
0;useradd theo
1;keinem dieser Befehle
@;4;Sie sind als peter angemeldet. Die Default-Einstellungen fuer den Befehl useradd sind in folgender Datei:
0;/etc/users
1;/etc/default/useradd
0;es gibt keine default-Einstellungen
@;4;Sie sind als peter angemeldet. Der Befehl zum Anzeigen der Default-Einstellungen von useradd lautet:
1;useradd -D
0;useradd -p
0;useradd -d
@;4;Sie sind als peter angemeldet. Der Befehl zum Loeschen des Users anton mitsamt Homedirectory lautet:
0;userdel -r anton
0;deluser -r anton
0;userdel anton
0;deluser anton
0;userdel anton
0;deluser anton
0;sudo userdel anton
0;sudo deluser anton
1;keiner der genannten Befehle loescht den User
@;4;Sie sind als peter angemeldet. Sie fuegen fuer anton die Gruppe berlin hinzu
1;sudo usermod -aG berlin anton
0;sudo usermod -G berlin anton
0;sudo usermod -p berlin anton
0;sudo usermod -a berlin anton
0;keiner der genannten Befehle funktioniert
@;4;Sie sind als peter angemeldet. Sie entfernen User anton aus der Gruppe berlin entfernen
0;sudo deluser berlin anton
1;sudo deluser anton berlin
0;sudo userdel anton berlin